这是由我们重庆大学物理学院四个男生关于2024年太极科研训练计划的训练作业的上传。我们的工作主要包含三个部分：
1.邮件当中所提到的六个作业，是由我们四个人合作完成的。在这些作业之上，我们贡献不分先后，在各自的繁忙的学习和生活当中主动自觉地抽出时间，进行了充分地合作和工作。这里的上传的所有文件是在在我们每个人对于各自的部分进行负责和具体的工作之后，在最后提交和汇总修改阶段都进行了详细地讨论和思考（毕竟我们深刻地理解这六个作业是用来让我们学习和了解引力波数据处理的各种方法，会遇到的问题以及各种其他的技术细节。）都各自产生了理解并且也在所有的工作下面都留下了自己的独立见解和批注。我们在尽可能地保持每个人的独特性和特殊性的同时，也保留了非常重要的团队精神。要知道，这在大型的科学合作项目，比如引力波探测和LHC这样的大型粒子对撞机的整体性工作当中都是非常重要的。
2.文件当中我们还提交了我们自己的一些额外的工作（我们的确在这个过程中大量地使用了AI工具和各种其他方面的帮助，但是我们认为在高精尖的复杂科学研究领域去借助一切帮助是一件很合理的事情。）
主要包括：
（1）李宗泽同学从小学二年级母亲购买了时间简史之后就一直立志要去研究最为浪漫和人类前沿的物理学领域——基础理论物理学，尤其是其中的量子引力的相关问题。经过了长时间的探索和思考，以及一步一步地对于物理的系统性学习，从一个只是单纯地喜欢看科普，和只能被动地接受其他人想法的小学生，逐步成长为一个能够理解和在一定程度上讨论学术问题的大学本科生。下面是他的两个个主要的想法：
1.尽管弦理论的数学非常优美，也确实一直有很多物理学家，甚至是一些数学家（比如丘成桐）在这方面做了很多即使没有物理意义，但也是绝对有很重要的数学意义的工作，而且能够在基本原理上某种程度上那些在科幻小说当中所描述的各种奇思妙想的可能性，是一个非常有趣的理论，但是其预言要么就是没有给出很准确的一些关于一些具体的在一些比较容易的领域能够被观测和讨论的内容，要么就是所需要的条件过于苛刻（比如基本上就不太可能接近的黑洞和对撞机中超高能量的情形来检测超对称粒子【而且超对称也不是量子引力专属的概念，普通的只考虑粒子物理和其他三个基本相互作用的超对称模型也是很不错的理论】，亦或者是对于零质量的引力子的检测【或许这个希望还大一些，因为过去中微子的探测也是采取的类似的方式，可以参考日本的超级神冈探测器】）。
在上大学之后拥有了足够的自由时间的情况之下，李宗泽同学经过了长时间独立的用爱发电式的考察和整体性思考，从弦论（甚至仅仅对于超对称）的坚定的信仰和爱好者，转变成了一个理性的研究者，和思考者。实际上圈量子引力的思想更加符合他的对于如果时空以及引力是量子化的原始直观想象，但是也不排除弦和圈这两个拓扑研究对象的本质统一性。
从他对于引力量子化的原始想象和思考出发，并在考虑了现有的各项有可能探测到量子化引力的效应的实验现象的方面，认为直接地去利用和引力波探测装置同一个原理的方法来直接地区探测和研究时空在普朗克尺度之下的扰动的奇异性质是最为具有可信度和能够直击量子化引力的本质的实验方向，但是由于这个方向所需的精度很高（普朗克尺度大概是在10的负35次方这样一个数量级，而尽管LIGO装置的Strain并不是长度概念，但是可以想象，以及根据一篇使用弦理论目前最后仅剩的方案——Ads/Cft框架进行计算的论文，这个精度是目前短期之内难以达到和想象的），所以我们就引力波探测装置的精度和各方面做了一个简单的分析和讨论（主要是时间上不足够），然后还探讨了一些相对比较了解一些相关技术（大规模的高端航天技术，以及类卡西米尔效应和LIGO之前所发现和声称的镜子移动的量子引力效应放大的可能的去放大）。
2.既然我们这个训练计划是针对于引力波数据处理的训练和研究计划，那么我们更多地去把精力和思考去放在数据处理之上是非常自然的。实际上，在参加本训练选拔之前，我们就已经对于这种大型科学装置的整体就已经有所了解，并且也明白各种机器智能相关（比如最为典型的机器学习，和目前非常火热的AI大模型中的复杂语言处理被复杂任务分析能力）的研究和方法正以一个极其重要的地位在实验领域发光发热。实际上，在2022年Chatgpt的能力惊艳了我们之后，我们就开始思考一种能够在一个相对较为专业化的领域，结合自然语言处理的强大能力和分析能力，与一个基于知识图谱和算法与物理知识库的专业多维度和多方面的分析系统的快速，多方面并行数据处理和综合总结能力，专门做一个用于复杂数据系统的数据分析的AI——专家系统混合分析器。这个东西只需要组织较多的专业人员对于系统所储备的物理知识公式和各中数据处理算法处进行把关，然后通过对一些比较强大的AI自然语言处理大模型进行微调（比如可以使用百度，阿里，腾讯等国内大公司的相对来说更加基于中文语言环境的大模型进行微调，让他在专业领域上面能够更好地理解专业需求）以一个API接口的方式接入我们的分析软件当中。很明显，这将极大地减少相关工作人员的工作时间，从而解放出更多的生产力到其他更加重要的工作上面。关于这个问题，我们也有详细的研究。
其余的三位同学也有很多自己的看法，并且在李宗泽同学的思考当中提出了很多宝贵的意见和协助进行了具体工作当中的很大一部分。（比如算法上的帮助，资料收集和思想的进一步深化等等）我们是一个整体！
